# Hasturyan Universal Event (HUE)  
> v0.1.0
> Предполагаемая дата проведения ивента: **11 апреля (суббота)**. Временные рамки уточняются (предположительно 13:00 - 19:00 по МСК)
## Регламент и механики  

### 1. Общий формат  
- **Каждая команда обязана вести публичную Twitch-трансляцию, с сохранением VOD** (хотя бы один участник).
- **Состав команды:** 3 игрока  
- **Уникальность классов внутри команды:** в одной команде не может быть двух одинаковых классов (например, нельзя взять двух Варваров).  
- **Турнир проходит в реальном времени:** все команды стартуют одновременно, турнир завершается по времени (не по последнему подземелью, уточняется...)
- **Продолжительность:** фиксированное время (например, 6 часов, Уточняется...)
- **Режимы:** Square to Riches(S2R)/Normal(N)/High Roller(HR) (может подвергнуться изменениям, в зависимости от насыщенности режимов игроками)
- **Бюджет:** 200к голды (из рассчета игры исключительно в ХР)
- **Снаряжение:** S2R/Normal - **Common** (уточняется...), HR - **Legendary** (MAX) 
- **Задержка трансляций:** будет
- **Призовые места:** тройка победителей и МВП турнира
- **Музыка :)** включенная музыка допускается, но необходимо настроить свой стрим так, чтобы она не транслировалась в основную дорожку стрима. Не поняли что я написал? Вам нельзя с музыкой :))

> Снаряжение: снаряжение более высокой рарности допускается в рамках игры, в которой оно было выбито. Следующие игры необходимо играть согласно регламенту
---

### 2. Призовой фонд на момент обновления редакции

#### 2.1. Призовые места
1) Место - 36 шардов
2) Место - 24 шарда
3) Место - 12 шардов

#### 2.2. МВП турнира
- 12 шардов

#### 2.3. Большое спасибо СПОНСОРАМ
- Алый - Пульвик(моргенштерн арт), Эхо(боевой топор, арт), фулл сундук 

> Все желающие поддержать турнир в разном эквиваленте могут обратиться напрямую в ДС ha5turr, либо поддержать турнир непосредственно у меня на стриме https://www.twitch.tv/ha5turr (заведу полоску сбора)

<!--- не принятые изменения
### 2. Баны классов  
#### 2.1. Глобальный бан-лист (на весь турнир)  
- **До старта турнира** каждая команда сдаёт организатору **список из 1 класса**, который она хочет запретить на всё время турнира.  
- Все полученные баны суммируются, и формируется **единый список запрещённых классов**, банится 2 класса.  
- Если несколько команд запретили один и тот же класс — он всё равно просто попадает в общий список.  
- Классы из этого списка **нельзя выбирать ни одной команде** ни в одном забеге.  

> *Пример:* Команда А банит Варвара, команда Б банит Клирика, команда В банит Варвара. Итоговый список: Варвар, Клирик. Никто не может играть эти классы весь турнир.
#### 2.2. Временной бан-лист (первые два часа один пулл банов, через 2 часа новый пулл, через следующие 2 часа новый пулл). Как вариант, но звучит как кал.
#### 2.3. Предоставить каждой команде сделать один бан любой другой команде. Исключить вероятность, что какая-то команда остается без бана. Возможно с помощью рулетки или еще как-то.
---> 

### 3. Система начисления очков (PvP)

| Действие | Изменение баллов (S2R) | Изменение баллов (Normal) | Изменение баллов (HR)|
|----------|------------------------|------------------------|------------------------|
| Убийство вражеского игрока | +1 | +1 | +2 |
| Уничтожение всего вражеского сквада (3 убийства одной команды в рамках одного подземелья) | +1 | +2 | +3 |
| Полная гибель вашей команды (вайп) в подземелье | -2/3 от количества очков за подземелье (с округлением вверх) |  –1/2 от количества очков за подземелье (с округлением вверх) | -1/3 от количества очков за подземелье (с округлением вверх) |

**Важные уточнения:**   
- **фиксация убийств** производится **по статистике после прохождения подземелья**
- Каждый участник команды **ОБЯЗАН** скидывать скриншот статистики в текстовый чат вашего выделенного голосового канала!!
- При вайпе очки списываются от текущего баланса команды **за текущее подземелье** (пример начислений будет в конце документа).
- Убийство считается, если вы нанесли последний удар. Если игрок умер от ловушек или мобов — очки не начисляются

> **Отсутствие статистики** приводит к **обнулению результатов** за подземелье

> В КРАЙНЕ спорных моментах участники имеют право на предоставление клипа, КРАЙНЯЯ спорность определяется Paul'ом :/

---

### 4. Звания (бонусные очки за достижения)  
За каждое подземелье команда может получить дополнительные очки, если выполняет особые условия. Все достижения фиксируются по **скриншотам статистики**.  

| Звание | Условие | Баллы (S2R) | Баллы (Normal) | Баллы (HR) |
|--------|---------|-------|-------|--------|
| **Slayer** | Один игрок команды совершил **6+ убийств** вражеских игроков за одно подземелье. | +2 | +3 | +5 |
| **Survivor** | **Вся команда** вышла живой | +1 | +2 | +3 |
| **Boss Slayer** | Команда нанесла **последний удар** по боссу, в зачет идет убийство **2+ боссов** (включительно, в зачет идут боссы со всех этажей) | +2 | +2 |  +3 |
| **Errand boy** | Встретили Странствующего друида, **выбрали задание**, выполнили его **И** хотя бы один член команды выжил и вышел. | +3/5/7 | +3/5/7 | - |
| **SDF's THING!!!** | **Получен артефакт!** (оказался в инвентаре участника, с босса/с врагов) | - | - | +5 |

> за звание **Boss Slayer** команда получает баллы единоразово за подземелье.

> за звание **SDF's THING!!!** команда получает 5 баллов единоразово (не зависит от числа артефактов). **Подвергается штрафу за вайп команды**.

<!--- не принятые изменения
Возможно пополню количество званий

| **Looter** | Команда вынесла **не менее 5 предметов фиолетового качества** (или лучше) **или** общая стоимость вынесенного лута превышает **1000 золотых**. | +1 |

Насчет Looter не хочется вроде вносить такое, не хочется сильно в ПВЕ скатываться. Подумаю
--->
**Правила:**  
- **Звания суммируются**: можно получить несколько за один забег.  
- Баллы за звания **подвергаются штрафу за вайп команды.**
- Для подтверждения каждого звания нужны:  
  - Стрим команды или скриншот финальной статистики (для Slayer, Veteran, Survivor, Boss Slayer).
  - Для Errand boy — таймкоды со стримов команды и друида (момент встречи, выбора, выполнения, выхода).  
  - Для **SDF's THING!!!** необходимо предоставить скриншот артефакта в вашем инвентаре непосредственно из подземелья (альтернатива клип или таймкод на VOD).

---

### 5. Ивенты

#### 5.1. **Странствующий друид**

#### 5.1.1. Кто это
- **Администратор турнира** (или доверенное лицо), который заходит в подземелья в **соло-режиме** (один против троек, S2R/Normal).  
- Друид нейтрален: не участвует в PvP, не нападает на команды. Его цель — помочь **андердогам** (командам, находящимся в нижней части таблицы).  

#### 5.1.2. Когда и с кем встречается  
- Друид отслеживает турнирную таблицу в реальном времени и **подгружается к командам, которые отстают** (нижние 3–5 мест).  
- Каждая команда может встретить друида **не чаще 1 раза за весь турнир**.  

#### 5.1.3. Как проходит встреча  
1. Друид находит команду в подземелье, выходит на контакт (через внутриигровой голосовой чат).  
2. Он предлагает команде **выбрать одно задание из 3 вариантов**. Варианты подбираются друидом **с учётом состава команды, её экипировки и текущего положения в турнире** (сложность может быть лёгкой, средней или высокой).  
3. Команда **обсуждает и выбирает** одно задание (выбор фиксируется на стриме). Другие задания становятся недоступны.  
4. Команда выполняет задание. Друид наблюдает, но **не помогает** в бою (только может давать устные подсказки).  
5. После выполнения (или провала) друид удаляется (уходит в портал или исчезает).  
> Убийство Странствующего друида командой-участником неприемлемо. Минус 10 баллов команде. Случайное убийство может быть оспорено (на усмотрение друида)

#### 5.1.4. Задания (примеры)  

| Сложность | Примеры | Баллы |
|-----------|---------|-------|
| 🟢 Лёгкая | Рассказать частушку про Пола/СДФа, перечислить 10 СНГ стримеров по дарке, зачистить указанную комнату периодически выкрикивая "Я СИЛЬНЫЙ, МЫ СИЛЬНЫЕ", и т.д. | +3 |
| 🟡 Средняя | Произвести обмен предметами с вражеским игроком, проводить друида на выход и смеяться над каждым рассказом от друида (тратит много времени, поэтому средний), убить босса (можно одного на этаже) и т.д.| +5 |
| 🔴 Высокая | Убить босса/обоих боссов, решить загадку, отыскать предмет в подземелье (довольно видимый, в идеале делать алтари для таких вещей, друид может помогать в лютом тупняке) | +7 |

#### 5.1.5. Награда за ивент  
- **Просто встретили друида и получили задание** → +3 очка сразу (авансом).  
- **Выполнили задание И хотя бы один член команды выжил и вышел** → дополнительно +3/5/7 очков и звание **«Errand boy»**.  
- Итого максимум **+10 очков за одно подземелье** от ивента.  

Если команда провалила задание или все погибли, она сохраняет +3 за встречу (подвергается штрафу за вайп), но +7 не получает.  

<!---
#### 5.2. **Гномы HUEбарины**

#### 5.2.1. Кто это
- **Администраторы турнира** (или доверенные лица), которые заходят в подземелья **втроём** (S2R/Normal).  
- HUEкрады нейтральны: не участвует в PvP, не нападает на команды. Их цель — обворовать **участников**. 

#### 5.2.2. Как проходит встреча  
1. 

#### 5.2.3. Награда за ивент  
- 

--->

---

### 6. Обязательные стримы  
#### 6.1. Требования  
- **Каждая команда обязана вести публичную Twitch-трансляцию** (хотя бы один участник).  
- Стрим должен быть доступен организаторам на протяжении всего турнира.  
- На стриме должно быть видно:  
  - Игровой интерфейс (здоровье, способности, инвентарь).  
  - Killfeed/таблицу смертей (касается матчей S2R и Normal)
  - Крупные моменты: встреча с друидом, выполнение заданий, спорные убийства. (Советую использовать команду /marker вами или вашими админами для отметки момента на VOD)

---

### 7. Итоговый подсчёт очков  
Очки суммируются по следующей формуле (за каждый забег):  

**Очки за забег = (убийства + уничтожение сквада(ов) + звания +ивент)-(штраф за вайп)**  

- Убийства: +1/+2 за каждого убитого врага
- Уничтожение сквада: +2/+3 за полное истребление вражеской команды в рамках одного подземелья.
- Звания: начисляются согласно таблице.  
- Ивент: +3 за встречу с друидом, +7 за выполнение задания (если выполнено).  
- Вайп: -2/3(S2R), -1/2(N), -1/3(HR) от текущих очков команды **за текущее подземелье** (округление вверх).  

**Итог турнира** — сумма очков всех забегов, проведённых командой за отведённое время.  

---

### 8. Пример таблицы для учёта  

| Команда | Забег | Убийства | Вайп? | Звания | Ивент | Очки за забег | Общий счёт |
|---------|-------|------------------------|-------|--------|-------|---------------|-----------|
| ТунТунТун  | 1 NORMAL | +8 (2сквада +4) | Нет | Slayer (+5) | – | +8+4+5 | 17 |
| ТунТунТун  | 2 NORMAL | +3(1сквад +2) | Нет | Errand boy | встретили друида (+3) выполнили среднее задание (+5) | +8+5 | 13 |
| ТунТунТун  | 3 HR | 6(+12) 1сквад(+3) | Да | Boss Slayer (+3) | - | 18(+12+3+3)-(18*0.33) | 12 |
| ... | ... | ... | ... | ... | ... | ... | ... |

---

### 9. Заключительные положения  
- Все споры решаются организатором на основании клипов/VOD/скриншотов
- Отсутствие статистики за конкретный матч, подтверждение ивентов обнуляет весь прогресс за матч (необходимо предоставить до окончания подсчета баллов)
- Организатор оставляет за собой право вносить изменения в регламент с обязательным уведомлением участников за 24 часа.  
- Участие в турнире означает согласие со всеми правилами.  

## Мысли вслух

- Было желание сделать турнир на годовщину моего Twitch-канала. Доступным для всех, кто решится и чувствует в себе силу
- Бюджет на игрока выставлен для некоего баланса между хорошими игроками с высоким куранси и хорошими игроками, которым не хотелось гриндить вайп
- Исходя из двух верхних пунктов, и опыта предыдущих турниров (где у людей заканчивались сеты и они ливали, привет Френд), добавлены несколько игровых режимов. Это поможет не сойти с дистанции и продолжать турнир
- Весь баланс начисления баллов будет проверен лично мною непосредственно на стримах вплоть до турнира
- Настоятельно не рекомендую искать абузы, а показывать свой игровой опыт и тот самый контент, за которым приходят на стримы (привет Бенжи)
- Запотеть как великолепные твари или кайфануть ради контента? Выбор за вами!
- Я всё *micDrop*

---  
*Теряя рассудок, вы теряете веру в победу* 🗡️🛡️  
*ТунТунТууун!*  